---
lab:
  title: 'ラボ:WVD (AD DS) に対する条件付きアクセス ポリシーを構成する'
  module: 'Module 3: Manage Access and Security'
---

# <a name="lab---configure-conditional-access-policies-for-wvd-ad-ds"></a>ラボ - WVD (AD DS) に対する条件付きアクセス ポリシーを構成する
# <a name="student-lab-manual"></a>受講生用ラボ マニュアル

## <a name="lab-dependencies"></a>ラボの依存関係

- Azure サブスクリプション
- Azure サブスクリプションに関連付けられている Azure AD テナントでグローバル管理者ロールになっていて、Azure サブスクリプションで所有者または共同作成者のロールになっている、Microsoft アカウントまたは Azure AD アカウント
- 実施するラボ - **Azure Virtual Desktop (AD DS) のデプロイを準備する**
- 実施するラボ - **Azure portal (AD DS) を使用してホスト プールとセッション ホストをデプロイする**

## <a name="estimated-time"></a>推定所要時間

約 60 分

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

Azure Active Directory (Azure AD) の条件付きアクセスを使用して、Active Directory ドメインサービス (AD DS) 環境での Azure Virtual Desktop のデプロイへのアクセスを制御する必要があります。

## <a name="objectives"></a>目標
  
このラボを完了すると、次のことができるようになります。

- Azure Virtual Desktop 用に Azure Active Directory (Azure AD) ベースの条件付きアクセスを準備する
- Azure Virtual Desktop 用に Azure AD ベースの条件付きアクセスを実装する

## <a name="lab-files"></a>ラボ ファイル 

- なし 

## <a name="instructions"></a>手順

### <a name="exercise-1-prepare-for-azure-ad-based-conditional-access-for-azure-virtual-desktop"></a>演習 1:Azure Virtual Desktop 用の AD ベースの条件付きアクセスを準備する

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure AD Premium ライセンスの構成する
1. Azure AD Multi-Factor Authentication (MFA) の構成
1. Azure AD MFA のユーザーの登録
1. ハイブリッド Azure AD 参加の構成
1. Azure AD Connect デルタ同時のトリガー

#### <a name="task-1-configure-azure-ad-premium-p2-licensing"></a>タスク 1:Azure AD Premium ライセンスの構成する

>**注**:Azure AD 条件付きアクセスを実装するには、Azure AD の Premium P1 または P2 ライセンスが必要です。 このラボでは、30 日間のトライアルを使用します。

1. ラボのコンピューターから Web ブラウザーを起動し、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動し、このラボで使用するサブスクリプションの所有者のロールと、そのサブスクリプションに関連付けられた Azure AD テナントのグローバル管理者のロールを持つユーザー アカウントの資格情報を提供して、サインインします。
1. Azure portal で、**Azure Active Directory** を検索して選択し、このラボで使用している Azure サブスクリプションに関連付けられている Azure AD テナントに移動します。
1. Azure Active Directory ブレードの左側の垂直メニューバーの **[管理]** セクションで、 **[ユーザー]** をクリックします。 
1. **[ユーザー | すべてのユーザー (プレビュー)]** ウィンドウで、 **[aduser5]** を選択します。
1. **[aduser5 | プロファイル]** ウィンドウのツール バーで、 **[編集]** をクリックし、 **[設定]** セクションの **[使用場所]** ドロップダウン リストで、ラボ環境が配置されている国を選択し、ツール バーで **[保存]** をクリックします。
1. **[aduser5 | プロファイル]** ウィンドウの **[ID]** セクションで、**aduser5** アカウントのユーザー プリンシパル名を識別します。

    >**注**:この値は記録しておいてください。 このラボで後ほど必要になります。

1. **[ユーザー | すべてのユーザー (プレビュー)]** ウィンドウで、このタスクの開始時に署名に使用したユーザー アカウントを選択し、アカウントに **[使用場所]** が割り当てられていない場合は、前の手順を繰り返します。 

    >**注**:Azure AD Premium P2 ライセンスをユーザー アカウントに割り当てるには、**使用場所**プロパティを設定する必要があります。

1. **[ユーザー | すべてのユーザー (プレビュー)]** ウィンドウで、 **[aadsyncuser]** ユーザー アカウントを選択し、そのユーザー プリンシパル名を識別します。

    >**注**:この値は記録しておいてください。 このラボで後ほど必要になります。

1. Azure portal で、Azure AD テナントの **[概要]** ブレードに戻り、左側の垂直メニューバーの **[管理]** セクションで、 **[ライセンス]** をクリックします。
1. **[ライセンス \| 概要]** ウィンドウの左側の垂直メニューにある **[管理]** セクションで、 **[すべての製品]** をクリックします。
1. **[ライセンス \| すべての製品]** ウィンドウのツールバーで、 **[+ 試用/購入]** をクリックします。
1. **[アクティベート]** ブレードで、 **[エンタープライズモビリティ + セキュリティE5]** セクションの **[無料トライアル]** をクリックし、 **[アクティベート]** をクリックします。 
1. **[ライセンス \| 概要]** ウィンドウで、ブラウザー ウィンドウを更新して、ライセンス認証が成功したことを確認します。 
1. **[ライセンス - すべての製品]** ブレードで、 **[エンタープライズモビリティ + セキュリティE5]** エントリを選択します。 
1. **[エンタープライズモビリティ + セキュリティE5]** ブレードのツールバーで、 **[+ 割り当て]** をクリックします。
1. **[ライセンスの割り当て]** ウィンドウで、 **[ユーザーとグループの追加]** をクリックし、 **[ユーザーとグループの追加]** ウィンドウで、 **[aduser5]** とお使いのユーザー アカウントを選択して、 **[選択]** をクリックします。
1. **[ライセンスの割り当て]** ブレードに戻り、 **[割り当てオプション]** をクリックし、 **[割り当てオプション]** ブレードで、すべてのオプションが有効になっていることを確認し、 **[レビュー + 割り当て]** をクリックして、 **[割り当て]** をクリックします。

#### <a name="task-2-configure-azure-ad-multi-factor-authentication-mfa"></a>タスク 2:Azure AD Multi-Factor Authentication (MFA) の構成

1. ラボ コンピューターで、Azure portal を表示している Web ブラウザーで、 **[概要]** ブレードに戻り、左側の垂直メニューバーの **[管理]** セクションで、 **[ライセンス]** をクリックします。
1. **[セキュリティ | 概要]** ウィンドウの左側の垂直メニューにある **[保護]** セクションで、 **[ID 保護]** をクリックします。
1. **[ID 保護 | 概要]** ウィンドウの左側の垂直メニューにある **[保護]** セクションで、 **[MFA 登録ポリシー]** をクリックします (必要に応じて、Web ブラウザー ページを更新します)。
1. **[ID 保護 | MFA 登録ポリシー]** ウィンドウの **[多要素認証登録ポリシー]** の **[割り当て]** セクションで、 **[すべてのユーザー]** をクリックし、 **[含める]** タブで **[個人とグループの選択]** オプションをクリックし、 **[ユーザーの選択]** で **[aduser5]** をクリックし、ウィンドウの下部にある **[選択]** をクリックして、 **[ポリシーの適用]** スイッチを **[オン]** に設定し、 **[保存]** をクリックします。

#### <a name="task-3-register-a-user-for-azure-ad-mfa"></a>タスク 3:Azure AD MFA のユーザーの登録

1. ラボ コンピューターで、**InPrivate** Web ブラウザー セッションを開き、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動し、この演習で先ほど特定した **aduser5** ユーザー プリンシパル名と、このユーザー アカウントの作成時に設定したパスワードを入力してサインインします。
1. "**詳細情報が必要です**" というメッセージが表示されたら、 **[次へ]** をクリックします。 これにより、ブラウザーが自動的に **[Microsoft Authenticator]** ページにリダイレクトされます。
1. **[追加のセキュリティ検証]** ページの **[手順 1: 連絡方法]** セクションで、希望の認証方法を選択し、手順に従って登録プロセスを完了します。 
1. Azure portal ページの右上隅にあるユーザー アバターを表すアイコンをクリックし、 **[サインアウト]** をクリックして、**In private** ブラウザーの画面を閉じます。 

#### <a name="task-4-configure-hybrid-azure-ad-join"></a>タスク 4:ハイブリッド Azure AD 参加の構成

> **注**:この機能を利用して、Azure AD の参加ステータスに基づいてデバイスの条件付きアクセスを設定するときに追加のセキュリティを実装できます。

1. ラボ コンピューターの Azure portal を表示する Web ブラウザーで、「**仮想マシン**」を検索して選択し、 **[仮想マシン]** ウィンドウから **[az140-dc-vm11]** を選択します。
1. **[az140-dc-vm11]** ウィンドウで **[接続]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[Bastion]** を選択し、 **[az140-dc-vm11 \| 接続]** ウィンドウの **[Bastion]** タブで **[Bastion を使用する]** を選択します。
1. プロンプトが表示されたら、次の資格情報を入力し、 **[接続]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |[ユーザー名]|**学生**|
   |パスワード|**Pa55w.rd1234**|

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内の **[スタート]** メニューで、 **[Azure AD Connect]** フォルダーを展開し、 **[Azure AD Connect]** を選択します。
> **注** "同期サービスが実行されていません" という失敗エラー ウィンドウが表示された場合は、PowerShell コマンド ウィンドウに移動して、「**Start-Service "ADSync"** 」と入力し、手順 4 をもう一度試行します。
3. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[Azure AD Connect へようこそ]** ページで、 **[構成]** を選択します。
4. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[追加のタスク]** ページで、 **[デバイス オプションの構成]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。
5. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[概要]** ページで、**ハイブリッド Azure AD の参加**と**デバイスのライトバック**に関する情報を確認し、 **[次へ]** を選択します。
6. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[Azure AD に接続]** ページで、前の演習で作成した **aadsyncuser** ユーザー アカウントの資格情報を使用して認証し、 **[次へ]** を選択します。  

   > **注**:この演習で先ほど記録した **aadsyncuser** アカウントの userPrincipalName 属性を指定し、このユーザー アカウントの作成時に設定したパスワードを指定します。 

1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[デバイス オプション]** ページで、 **[ハイブリッド Azure A D参加の構成]** オプションが選択されていることを確認し、 **[次へ]** を選択します。 
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[デバイス オペレーティング システム]** ページで、 **[Windows 10 以降のドメインに参加しているデバイス]** チェックボックスをオンにして、 **[次へ]** を選択します。 
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[SCP 構成]** ページで、**adatum.com** エントリの横にあるチェックボックスを選択し、 **[認証サービス]** ドロップダウン リストで、 **[Azure Active Directory]** エントリを選択して、 **[追加]** を選択します。 
1. プロンプトが表示されたら、 **[エンタープライズ管理者の資格情報]** ダイアログ ボックスで、次の資格情報を指定し、 **[OK]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |[ユーザー名]|**ADATUM\Student**|
   |パスワード|**Pa55w.rd1234**|

1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[SCP 構成]** ページに戻り、 **[次へ]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[構成の準備完了]** ページで、 **[構成]** を選択し、構成が完了したら、 **[終了]** を選択します。
1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、**Windows PowerShell ISE** を管理者として起動します。
1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、 **[管理者: Windows PowerShell ISE]** コンソールから以下を実行して、**az140-cl-vm11** コンピューター アカウントを **WVDClients** 組織単位 (OU) に移動します。

   ```powershell
   Move-ADObject -Identity "CN=az140-cl-vm11,CN=Computers,DC=adatum,DC=com" -TargetPath "OU=WVDClients,DC=adatum,DC=com"
   ```

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内の **[スタート]** メニューで、 **[Azure AD Connect]** フォルダーを展開し、 **[Azure AD Connect]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[Azure AD Connect へようこそ]** ページで、 **[構成]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[追加のタスク]** ページで、 **[同期オプションのカスタマイズ]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[Azure AD に接続]** ページで、前の演習で作成した **aadsyncuser** ユーザー アカウントの資格情報を使用して認証し、 **[次へ]** を選択します。 

   > **注**:この演習で先ほど記録した **aadsyncuser** アカウントの userPrincipalName 属性を指定し、このユーザー アカウントの作成時に設定したパスワードを指定します。 

1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[ディレクトリの接続]** ページで、 **[次へ]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[ドメインと OU のフィルタリング]** ページで、 **[選択したドメインと OU を同期する]** オプションが選択されていることを確認し、**adatum.com** ノードを展開し、**ToSync OU** の横にあるチェックボックスが選択されていることを確認し、**WVDClients OU** の横にあるチェックボックスを選択して、 **[次へ]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[オプション機能]** ページで、既定の設定を受け入れて、 **[次へ]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウの **[構成の準備完了]** ページで、 **[構成の完了時に同期プロセスを開始する]** チェックボックスがオンになっていることを確認し、 **[構成]** を選択します。
1. **[構成が完了しました]** ページの情報を確認し、 **[終了]** を選択して **[Microsoft Azure Active Directory Connect]** ウィンドウを閉じます。

#### <a name="task-5-trigger-azure-ad-connect-delta-synchronization"></a>タスク 5:Azure AD Connect デルタ同時のトリガー

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、**管理者: Windows PowerShell ISE** ウィンドウに切り替えます。
1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、 **[管理者: Windows PowerShell ISE]** コンソール ウィンドウから以下を実行して Azure AD Connect のデルタ同期をトリガーします。

   ```powershell
   Import-Module -Name "C:\Program Files\Microsoft Azure AD Sync\Bin\ADSync"
   Start-ADSyncSyncCycle -PolicyType Initial
   ```

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Microsoft Edge を起動して、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動します。 プロンプトが表示されたら、このラボで使用している Azure サブスクリプションに関連付けられている Azure AD テナントのグローバル管理者ロールを持つユーザーアカウントの Azure AD の資格情報を使用してサインインします。
1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウで、**Azure Active Directory** を検索して選択し、このラボで使用している Azure サブスクリプションに関連付けられている Azure AD テナントに移動します。
1. Azure Active Directory ブレードの左側の垂直メニューバーの **[管理]** セクションで、 **[デバイス]** をクリックします。 
1. **[デバイス | すべてのデバイス]** ウィンドウで、デバイスの一覧を確認し、**az140-cl-vm11** デバイスが **[参加の種類]** 列の **[Hybrid Azure AD 参加済み]** エントリに一覧表示されていることを確認します。

   > **注**:同期が有効になり、Azure portal にデバイスが表示されるまで、数分待機することが必要となる場合があります。

### <a name="exercise-2-implement-azure-ad-based-conditional-access-for-azure-virtual-desktop"></a>演習 2:Azure Virtual Desktop の Azure AD ベース条件付きアクセスを実装する

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure Virtual Desktop 接続用の AD ベースの条件付きアクセス ポリシーを作成する
1. Azure Virtual Desktop 接続用の AD ベースの条件付きアクセス ポリシーをテストする
1. MFA 要件からハイブリッド Azure AD 参加済みコンピューターを除外するために Azure AD ベースの条件付きアクセスを変更する
1. 変更された Azure AD ベースの条件付きアクセス ポリシーをテストする

#### <a name="task-1-create-an-azure-ad-based-conditional-access-policy-for-all-azure-virtual-desktop-connections"></a>タスク 1:Azure Virtual Desktop 接続用の AD ベースの条件付きアクセス ポリシーを作成する

>**注**:このタスクでは、MFA が Azure Virtual Desktop セッションにサインインすることを要求する Azure AD ベースの条件付きアクセスポリシーを構成します。 ポリシーは、認証が成功してから最初の 4 時間後に再認証も実施します。

1. ラボ コンピューターで、Azure portal を表示している Web ブラウザーで、 **[概要]** ブレードに戻り、左側の垂直メニューバーの **[管理]** セクションで、 **[ライセンス]** をクリックします。
1. **[セキュリティ \| 概要]** ウィンドウの左側の垂直メニューにある **[保護]** セクションで、 **[条件付きアクセス]** をクリックします。
1. **[条件付きアクセス \| ポリシー]** ページのツール バーで、 **[+ 新しいポリシー]** をクリックし、コンテキスト メニューで **[新しいポリシーの作成]** を選択します。
1. **新規**のブレードで、次の設定を構成します。

   - **[名前]** テキスト ボックスに「**az140-31-wvdpolicy1**」と入力します
   - **[割り当て]** セクションで **[ユーザーまたはワークロード ID]** オプションを選択し、 **[このポリシーは何に適用されますか?]** ドロップダウン リストで **[ユーザーとグループ]** が選択されていることを確認し、 **[ユーザーとグループの選択]** セクションで **[ユーザーとグループ]** チェックボックスをオンにし、 **[選択]** ウィンドウで **[aduser5]** をクリックし、 **[選択]** をクリックします。
   - **[割り当て]** セクションで、 **[クラウド アプリまたはアクション]** をクリックし、 **[このポリシーが適用される対象を選択する]**  スイッチで **[クラウド アプリ]** オプションが選択されていることを確認し、 **[アプリの選択]** オプションをクリックし、 **[選択]** ウィンドウで、 **[Azure Virtual Desktop]** エントリの横にあるチェックボックスをオンにして、 **[選択]** をクリックします。 
   - **[割り当て]** セクションで、 **[条件]** をクリックし、 **[クライアント アプリ]** をクリックし、 **[クライアント アプリ]** ブレードで **[構成]** スイッチを **[はい]** に設定し、 **[ブラウザー]** と **[モバイルアプリおよびデスクトップ クライアント]** の両方のチェックボックスがオンになっていることを確認して、 **[完了]** をクリックします。
   - **[アクセス制御]** セクションで、 **[許可]** をクリックし、 **[許可]** ブレードで、 **[アクセスの許可]** オプションが選択されていることを確認し、 **[Multi-Factor Authentication が必要]** チェックボックスをオンにして、 **[選択]** をクリックします。
   - **[アクセス制御]** セクションで、 **[セッション]** をクリックし、 **[セッション]** ブレードで、 **[サインイン頻度]** チェックボックスを選択し、最初のテキストボックスで **4 **と入力し、 **[単位の選択]** ドロップダウンリストで **[時間]** を選択し、 **[永続的なブラウザー セッション]** チェックボックスをオフのままにして、 **[選択]** をクリックします。
   - **[ポリシーの有効化]** スイッチを **[オン]** に設定します。

1. **[新規]** ブレードで **[作成]** をクリックします。 

#### <a name="task-2-test-the-azure-ad-based-conditional-access-policy-for-all-azure-virtual-desktop-connections"></a>タスク 2:Azure Virtual Desktop 接続用の AD ベースの条件付きアクセス ポリシーをテストする

1. ラボ コンピューターにの Azure portal を表示している Web ブラウザーの画面で、**Cloud Shell** ペイン内の **PowerShell** シェル セッションを開きます。
1. Cloud Shell ペインの PowerShell セッションから、以下を実行して、このラボで使用する Azure VM をホストする Azure Virtual Desktop セッションを開始します。

   ```powershell
   Get-AzVM -ResourceGroup 'az140-21-RG' | Start-AzVM
   ```

   >**注**:コマンドが完了し、**az140-21-RG** リソース グループ内のすべての Azure VM が実行中になるまで待ちます。 

1. ラボ コンピューターで、**InPrivate** Web ブラウザー セッションを開き、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動し、この演習で先ほど特定した **aduser5** ユーザー プリンシパル名と、このユーザー アカウントの作成時に設定したパスワードを入力してサインインします。

   > **注**:MFA を介して認証するように求められていないことを確認します。

1. **InPrivate** Web ブラウザー セッションで、[https://rdweb.wvd.microsoft.com/arm/webclient](https://rdweb.wvd.microsoft.com/arm/webclient) の Azure Virtual Desktop HTML5 Web クライアント ページに移動します。

   > **注**:これにより、MFA を介した認証が自動的にトリガーされることを確認します。

1. **[コードの入力]** ペインで、テキスト メッセージまたは登録した認証アプリのコードを入力し、 **[検証]** を選択します。
1. **[すべてのリソース]** ページで、 **[コマンド プロンプト]** をクリックし、 **[ローカル リソースへのアクセス]** ウィンドウで **[プリンター]** チェックボックスをオフにして、 **[許可]** をクリックします。
1. プロンプトが表示されたら、 **[資格情報の入力]** の **[ユーザー名]** テキストボックスに **aduser5** のユーザー プリンシパル名を入力し、 **[パスワード]** テキストボックスに、このユーザー アカウントの作成時に設定したパスワードを入力して、 **[送信]** をクリックします。
1. **コマンド プロンプト** リモート アプリが正常に起動されたことを確認します。
1. [**コマンド プロンプト** リモート アプリ] ウィンドウのコマンド プロンプトで、**logoff** と入力し、**Enter** キーを押します。
1. **[すべてのリソース]** ページに戻り、右上隅にある **[aduser5]** をクリックし、ドロップダウン メニューで **[サインアウト]** をクリックして、**InPrivate** Web ブラウザー ウィンドウを閉じます。

#### <a name="task-3-modify-the-azure-ad-based-conditional-access-policy-to-exclude-hybrid-azure-ad-joined-computers-from-the-mfa-requirement"></a>タスク 3:MFA 要件からハイブリッド Azure AD 参加済みコンピューターを除外するために Azure AD ベースの条件付きアクセスを変更する

>**注**:このタスクでは、Azure AD に参加しているコンピューターから発信された接続が MFA を必要としないように、MFA が Azure Virtual Desktop セッションにサインインすることを要求する Azure AD ベースの条件付きアクセス ポリシーを変更します。

1. ラボ コンピューターの Azure portal を表示しているブラウザー ウィンドウの **[条件付きアクセス | ポリシー]** ウィンドウで、**az140-31-wvdpolicy1** ポリシーを表すエントリをクリックします。
1. **az140-31-wvdpolicy1** ブレードの **[アクセス制御]** セクションで **[許可]** をクリックし、 **[許可]** ブレードで **[Multi-Factor Authentication が必要]** および **[ハイブリッド Azure AD に参加しているデバイスを要求する]** チェックボックスをオンにし、 **[選択した制御の 1 つを要求する]** オプションが有効になっていることを確認して、 **[選択]** をクリックします。
1. **[az140-31-wvdpolicy1]** ブレードで、 **[保存]** をクリックします。

>**注**:ポリシーが有効になるまで数分かかる場合があります。

#### <a name="task-4-test-the-modified-azure-ad-based-conditional-access-policy"></a>タスク 4:変更された Azure AD ベースの条件付きアクセス ポリシーをテストする

1. ラボ コンピューターで、Azure portal を表示している Web ブラウザーの画面で、**仮想ネットワーク**を検索して選択し、 **[仮想ネットワーク]** ブレードから **az140-cl-vm11** エントリを選択します。
1. **[az140-cl-vm11]** ウィンドウで **[接続]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[Bastion]** を選択し、 **[az140-cl-vm11 \| 接続]** ウィンドウの **[Bastion]** タブで **[Bastion を使用する]** を選択します。
1. プロンプトが表示されたら、次の資格情報を入力し、 **[接続]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |[ユーザー名]|**Student@adatum.com**|
   |パスワード|**Pa55w.rd1234**|

1. **az140-cl-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Microsoft Edge を起動し、[https://rdweb.wvd.microsoft.com/arm/webclient](https://rdweb.wvd.microsoft.com/arm/webclient) にある Azure Virtual Desktop HTML5 Web クライアント ページに移動します。

   > **注**:今回は、MFA を介して認証するように求められないことを確認します。 これは、**az140-cl-vm11** がハイブリッド Azure AD に参加しているためです。

1. **[すべてのリソース]** ページで、 **[コマンド プロンプト]** をダブルクリックし、 **[ローカル リソースへのアクセス]** ウィンドウで **[プリンター]** チェックボックスをオフにして、 **[許可]** をクリックします。
1. プロンプトが表示されたら、 **[資格情報の入力]** の **[ユーザー名]** テキストボックスに **aduser5** のユーザー プリンシパル名を入力し、 **[パスワード]** テキストボックスに、このユーザー アカウントの作成時に設定したパスワードを入力して、 **[送信]** をクリックします。
1. **コマンド プロンプト** リモート アプリが正常に起動されたことを確認します。
1. [**コマンド プロンプト** リモート アプリ] ウィンドウのコマンド プロンプトで、**logoff** と入力し、**Enter** キーを押します。
1. **[すべてのリソース]** ページに戻り、右上隅にある **[aduser5]** をクリックし、ドロップダウン メニューで **[サインアウト]** をクリックしします。
1. **az140-cl-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、 **[スタート]** をクリックし、 **[スタート]** ボタンのすぐ上の垂直バーで、サインインしたユーザー アカウントを表すアイコンをクリックし、ポップアップメ ニューで **[サインアウト]** をクリックします。

### <a name="exercise-3-stop-and-deallocate-azure-vms-provisioned-and-used-in-the-lab"></a>演習 3:ラボでプロビジョニングおよび使用された Azure VM を停止および割り当て解除する

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. ラボでプロビジョニングおよび使用された Azure VM を停止および割り当て解除する

>**注**:この演習では、このラボでプロビジョニングおよび使用した Azure VM を割り当て解除し、対応するコンピューティング料金を最小化します

#### <a name="task-1-deallocate-azure-vms-provisioned-and-used-in-the-lab"></a>タスク 1:ラボでプロビジョニングおよび使用された Azure VM を割り当て解除する

1. ラボ コンピューターに切り替え、Azure portal を表示している Web ブラウザーの画面で、**Cloud Shell** ペイン内の **PowerShell** シェル セッションを開きます。
1. Cloud Shell ペインの PowerShell セッションから、以下を実行して、このラボで作成および使用されたすべての Azure VM を一覧表示します。

   ```powershell
   Get-AzVM -ResourceGroup 'az140-21-RG'
   ```

1. Cloud Shell ペインの PowerShell セッションから、以下を実行して、このラボで作成および使用されたすべての Azure VM を停止して割り当てを解除します。

   ```powershell
   Get-AzVM -ResourceGroup 'az140-21-RG' | Stop-AzVM -NoWait -Force
   ```

   >**注**:コマンドは非同期で実行されるので (-NoWait パラメーターによって決定されます)、同じ PowerShell セッション内で直後に別の PowerShell コマンドを実行できますが、Azure VM が実際に停止されて割り当てが解除されるまでに数分かかります。
