---
lab:
  title: 'ラボ:Azure portal (AD DS) を使用してホスト プールとセッション ホストをデプロイする'
  module: 'Module 2: Implement a AVD Infrastructure'
---

# <a name="lab---deploy-host-pools-and-session-hosts-by-using-the-azure-portal-ad-ds"></a>ラボ- Azure portal (AD DS) を使用してホスト プールとセッション ホストをデプロイする
# <a name="student-lab-manual"></a>受講生用ラボ マニュアル

## <a name="lab-dependencies"></a>ラボの依存関係

- このラボで使用する Azure サブスクリプション。
- このラボで使用する Azure サブスクリプション内で所有者または共同作成者のロールを持つ Microsoft アカウントまたは Azure AD アカウント、この Azure サブスクリプションに関連付けられた Azure AD テナント内でグローバル管理者ロールを持つMicrosoft アカウントまたは Azure AD アカウント。
- 実施するラボ - **Azure Virtual Desktop (AD DS) のデプロイを準備する**

## <a name="estimated-time"></a>推定所要時間

約 60 分

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

Azure Active Directory ドメインサービス (AD DS) 環境でホスト プールとセッション ホストを作成して構成する必要があります。

## <a name="objectives"></a>目標
  
このラボを完了すると、次のことができるようになります。

- Azure AD DS ドメインで Azure Virtual Desktop 環境を実装する
- Azure AD DS ドメインで Azure Virtual Desktop 環境を検証する

## <a name="lab-files"></a>ラボ ファイル 

- なし

## <a name="instructions"></a>手順

### <a name="exercise-1-implement-an-azure-virtual-desktop-environment-in-an-ad-ds-domain"></a>演習 1:Azure AD DS ドメインで Azure Virtual Desktop 環境を実装する
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure Virtual Desktop ホスト プールのデプロイ用の AD DS ドメインと Azure サブスクリプションを準備する
1. Azure Virtual Desktop ホスト プールをデプロイする
1. Azure Virtual Desktop ホスト プール セッション ホストを管理する
1. Azure Virtual Desktop アプリケーション グループを構成する
1. Azure Virtual Desktop ワークスペースを構成する

#### <a name="task-1-prepare-ad-ds-domain-and-the-azure-subscription-for-deployment-of-an-azure-virtual-desktop-host-pool"></a>タスク 1:Azure Virtual Desktop ホスト プールのデプロイ用の AD DS ドメインと Azure サブスクリプションを準備する

1. ラボのコンピューターから Web ブラウザーを起動し、[Azure portal]( ) に移動し、このラボで使用するサブスクリプションの所有者の役割を持つユーザーアカウントの認証情報を提供してサインインします。
1. Azure portal で、「**仮想マシン**」を検索して選択し、 **[Virtual Machines]** ブレードで、 **[az140-vm11]** を選択します。
1. **[az140-dc-vm11]** ウィンドウで **[接続]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[Bastion]** を選択し、 **[az140-dc-vm11 \| 接続]** ウィンドウの **[Bastion]** タブで **[Bastion を使用する]** を選択します。
1. プロンプトが表示されたら、次の資格情報を入力し、 **[接続]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |[ユーザー名]|**学生**|
   |パスワード|**Pa55w.rd1234**|

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、**Windows PowerShell ISE** を管理者として起動します。
1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、 **[管理者: Windows PowerShell ISE]** コンソールで、次のように実行して、Azure Virtual Desktop ホストのコンピューター オブジェクトをホストする組織単位を作成します。

   ```powershell
   New-ADOrganizationalUnit 'WVDInfra' –path 'DC=adatum,DC=com' -ProtectedFromAccidentalDeletion $false
   ```

1. **[管理者: Windows PowerShell ISE]** コンソールで、次のように実行して、Azure サブスクリプションにサインインします。

   ```powershell
   Connect-AzAccount
   ```

1. プロンプトが表示されたら、このラボで使用しているサブスクリプションで所有者の役割を持つユーザーアカウントの資格情報を入力します。
1. **[管理者: Windows PowerShell ISE]** コンソールで、次のように実行して、**aduser1** アカウントのユーザー プリンシパル名を識別します。

   ```powershell
   (Get-AzADUser -DisplayName 'aduser1').UserPrincipalName
   ```

   > **注**:この手順で特定したユーザー プリンシパル名を記録します。 このラボで後ほど必要になります。

1. **[管理者: Windows PowerShell ISE]** コンソールで、次のように実行して、**Microsoft.DesktopVirtualization** リソース プロバイダーを登録します。

   ```powershell
   Register-AzResourceProvider -ProviderNamespace Microsoft.DesktopVirtualization
   ```

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Microsoft Edge を起動して、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動します。 プロンプトが表示されたら、このラボで使用しているサブスクリプションで所有者の役割を持つユーザーアカウントの資格情報を使用してサインインします。
1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure portal の Azure portal ページの上部にある **[リソース、サービス、およびドキュメントの検索]** テキスト ボックスを使用して、「**仮想ネットワーク**」と検索して移動し、 **[仮想ネットワーク]** ブレードで **[az140-adds-vnet11]** を選択します。 
1. **[az140-adds-vnet11]** ブレードで **[サブネット]** を選択し、 **[サブネット]** ブレードで **[+ サブネット]** を選択し、 **[サブネットの追加]** ブレードで次の設定を指定し (他のすべての設定は既定値のままにします)、 **[保存]** をクリックします。

   |設定|値|
   |---|---|
   |名前|**hp1-Subnet**|
   |サブネットのアドレス範囲|**10.0.1.0/24**|

#### <a name="task-2-deploy-an-azure-virtual-desktop-host-pool"></a>タスク 2:Azure Virtual Desktop ホスト プールをデプロイする

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウで「**Azure Virtual Desktop**」を検索して選択し、 **[Azure Virtual Desktop]** ブレードで **[ホスト プール]** を選択し、 **[\|ホスト プール]** ブレードで **[作成]** を選択します。 
1. **[ホスト プールの作成]** ブレードの **[基本]** タブで、次の設定を指定し、 **[次へ: 仮想マシン >]** を選択します (その他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|新しいリソース グループの名前 **az140-21-RG**|
   |ホスト プール名|**az140-21-hp1**|
   |負荷分散アルゴリズム|**幅優先**|
   |最大セッションの制限|**50**|
   |場所|このラボの最初の演習でリソースをデプロイした Azure リージョンの名前それに近いリージョンの名前 |
   |検証環境|**いいえ**|
   |ホスト プールの種類|**プールされた仮想デスクトップ**|


1. **[ホスト プールの作成]** ブレードの **[仮想マシン]** タブで、次の設定を指定して、 **[次へ: ワークスペース >]** を選択します (その他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |Azure 仮想マシンを追加する|**あり**|
   |Resource group|**既定はホスト プールと同じ**|
   |名前のプレフィックス|**az140-21-p1**|
   |仮想マシンの場所|このラボの最初の演習でリソースをデプロイした Azure リージョンの名前|
   |可用性のオプション|**インフラストラクチャの冗長性は必要ありません**|
   |イメージの種類|**[ギャラリー]**|
   |Image|**Windows 10 Enterprise マルチセッション、バージョン 20H2 + Microsoft 365 Apps**|
   |仮想マシンのサイズ|**Standard D2s v3**|
   |[Number of VMs](VM の数)|**2**|
   |OS ディスクの種類|**Standard SSD**|
   |仮想ネットワーク|**az140-adds-vnet11**|
   |Subnet|**hp1-Subnet (10.0.1.0/24)**|
   |ネットワーク セキュリティ グループ|**Basic**|
   |パブリック受信ポート|**いいえ**|
   |参加したいディレクトリを選択する|**Active Directory**|
   |AD ドメインの UPN への参加|**student@adatum.com**|
   |パスワード|**Pa55w.rd1234**|
   |特定のドメインまたはユニット|**あり**|
   |参加するドメイン|**adatum.com**|
   |組織単位パス|**OU=WVDInfra,DC=adatum,DC=com**|
   |ユーザー名|**学生**|
   |パスワード|**Pa55w.rd1234**|
   |[パスワードの確認入力]|**Pa55w.rd1234**|

1. **[ホスト プールの作成]** ブレードの **[ワークスペース]** タブで、次の設定を指定し、 **[確認および作成]** を選択します。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |デスクトップ アプリ グループを登録する|**いいえ**|

1. **[ホストプールの作成]** ブレードの **[確認および作成]** タブで、 **[作成]** を選択します。

   > **注**: デプロイが完了するまで待ちます。 これには 10 分ほどかかる場合があります。

#### <a name="task-3-manage-the-azure-virtual-desktop-host-pool-session-hosts"></a>タスク 3:Azure Virtual Desktop ホスト プール セッション ホストを管理する

1. **az140-dc-vm11** へのリモートデスクトップセッション内で、Azure portal を表示している Web ブラウザーの画面で、「**Azure Virtual Desktop**」を検索して選択し、 **[Azure Virtual Desktop]** ブレードの垂直メニュー バーの **[管理] セクション**で、 **[ホスト プール]** を選択します。
1. **[Azure Virtual Desktop \| ホスト プール]** ブレードで、ホスト プールの一覧から **[az140-21-hp1]** を選択します。
1. **[az140-21-hp1]** ブレードの垂直メニューバーの **[管理] セクション**で、 **[セッション ホスト]** を選択し、プールが 2 つのホストで構成されていることを確認します。 
1. **[az140-21-hp1 \| セッション ホスト]** ブレードで、 **[+ 追加]** を選択します。
1. **[仮想マシンをホスト プール ブレードに追加]** ブレードの **[基本]** タブで、事前構成された設定を確認し、 **[次へ: 仮想マシン]** を選択します。
1. **[仮想マシンをホスト プール ブレードに追加]** ブレードの **[Virtual Machines]** タブで、次の設定を指定し、 **[確認および作成]** を選択します (他は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |リソース グループ|**az140-21-RG**|
   |名前のプレフィックス|**az140-21-p1**|
   |仮想マシンの場所|最初の 2 つのセッション ホスト VM をデプロイした Azure リージョンの名前|
   |可用性のオプション|**インフラストラクチャの冗長性は必要ありません**|
   |イメージの種類|**[ギャラリー]**|
   |Image|**Windows 10 Enterprise マルチセッション、バージョン 2004 + Microsoft 365 Apps**|
   |[Number of VMs](VM の数)|**1**|
   |仮想ネットワーク|**az140-adds-vnet11**|
   |Subnet|**hp1-Subnet (10.0.1.0/24)**|
   |ネットワーク セキュリティ グループ|**Basic**|
   |パブリック受信ポート|**いいえ**|
   |AD ドメインの UPN への参加|**student@adatum.com**|
   |パスワード|**Pa55w.rd1234**|
   |特定のドメインまたはユニット|**あり**|
   |参加するドメイン|**adatum.com**|
   |組織単位パス|**OU=WVDInfra,DC=adatum,DC=com**|   
   |仮想マシン管理者アカウントのユーザー名|**学生**|
   |仮想マシン管理者アカウントのパスワード|**Pa55w.rd1234**|

   > **注**:お気づきかもしれませんが、既存のプールにセッション ホストを追加するときに、VM のイメージとプレフィックスを変更することができます。 一般に、プール内のすべての VM を置き換える予定がない限り、これはお勧めしません。 

1. **[仮想マシンをホスト プール ブレードに追加]** ブレードの **[確認および作成]** タブで、 **[作成]** を選択します

   > **注**: デプロイが完了するまで待ってから、次のタスクに進んでください。 デプロイには約 5 分かかります。 

#### <a name="task-4-configure-azure-virtual-desktop-application-groups"></a>タスク 4:Azure Virtual Desktop アプリケーション グループを構成する

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure portal を表示している Web ブラウザーの画面で「**Azure Virtual Desktop**」を検索して選択し、 **[Azure Virtual Desktop]** ブレードで **[アプリケーション グループ]** を選択します。
1. **[Azure Virtual Desktop \| アプリケーション グループ]** ブレードで、既存の自動生成された **az140-21-hp1-DAG** デスクトップ アプリケーション グループに注意して、それを選択します。 
1. **[az140-21-hp1-DAG]** ブレードで **[割り当て]** を選択します。
1. **[az140-21-hp1-DAG \| 割り当て]** ブレードで **[+ 追加]** を選択します。
1. **[Azure AD ユーザーまたはユーザー グループの選択]** ブレードで、 **[az140-wvd-pooled]** を選択し、 **[選択]** をクリックします。
1. **[Azure Virtual Desktop \| アプリケーション グループ]** ブレードに戻り、 **[+ 作成]** を選択します。 
1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[基本]** タブで、次の設定を指定して、 **[次へ: アプリケーション >]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|**az140-21-RG**|
   |ホスト プール|**az140-21-hp1**|
   |アプリケーション グループの種類|**RemoteApp**|
   |アプリケーション グループ名|**az140-21-hp1-Office365-RAG**|

1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[アプリケーション]** タブで、 **[+ アプリケーションの追加]** を選択します。
1. **[アプリケーションの追加]** ブレードで、次のように設定してから **[保存]** を選択します。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |アプリケーション ソース|**[スタート] メニュー**|
   |Application|**Word**|
   |説明|**Microsoft Word**|
   |必須のコマンド ライン|**いいえ**|

1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[アプリケーション]** タブに戻り、 **[+ アプリケーションの追加]** を選択します。
1. **[アプリケーションの追加]** ブレードで、次のように設定してから **[保存]** を選択します。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |アプリケーション ソース|**[スタート] メニュー**|
   |Application|**Excel**|
   |説明|**Microsoft Excel**|
   |必須のコマンド ライン|**いいえ**|

1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[アプリケーション]** タブに戻り、 **[+ アプリケーションの追加]** を選択します。
1. **[アプリケーションの追加]** ブレードで、次のように設定してから **[保存]** を選択します。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |アプリケーション ソース|**[スタート] メニュー**|
   |Application|**PowerPoint**|
   |説明|**Microsoft PowerPoint**|
   |必須のコマンド ライン|**いいえ**|

1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[アプリケーション]** タブに戻り、 **[次へ: 割り当て >]** を選択します。
1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[割り当て]** タブで、 **[+ Azure AD ユーザーまたはユーザー グループの追加]** を選択します。
1. **[Azure AD ユーザーまたはユーザー グループの選択]** ブレードで、 **[az140-wvd-remote-appd]** を選択し、 **[選択]** をクリックします。
1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[割り当て]** タブに戻り、 **[次へ: ワークスペース >]** を選択します。
1. **[ワークスペースの作成]** ブレードの **[ワークスペース]** タブで、次の設定を指定し、 **[確認および作成]** を選択します。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |アプリケーション グループを登録する|**いいえ**|

1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[確認および作成]** タブで、 **[作成]** を選択します。

   > **注**:アプリケーション グループが作成されるまで待ちます。 これにかかる時間は 1 分未満です。 

   > **注**:次に、アプリケーション ソースとしてファイル パスに基づいてアプリケーション グループを作成します

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、「**Azure Virtual Desktop**」を検索して選択し、 **[Azure Virtual Desktop]** ブレードで **[アプリケーション グループ]** を選択します。
1. **[Azure Virtual Desktop \| アプリケーション グループ]** ブレードで、 **[+ 作成]** を選択します。 
1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[基本]** タブで、次の設定を指定して、 **[次へ: アプリケーション >]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|**az140-21-RG**|
   |ホスト プール|**az140-21-hp1**|
   |アプリケーション グループの種類|**RemoteApp**|
   |アプリケーション グループ名|**az140-21-hp1-Utilities-RAG**|

1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[アプリケーション]** タブで、 **[+ アプリケーションの追加]** を選択します。
1. **[アプリケーションの追加]** ブレードで、次のように設定してから **[保存]** を選択します。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |アプリケーション ソース|**[ファイル パス]**|
   |アプリケーション パス|**C:\Windows\system32\cmd.exe**|
   |アプリケーション名|**コマンド プロンプト**|
   |Display name|**コマンド プロンプト**|
   |アイコン パス|**C:\Windows\system32\cmd.exe**|
   |Icon Index (アイコン インデックス)|**0**|
   |説明|**Windows コマンド プロンプト**|
   |必須のコマンド ライン|**いいえ**|

1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[アプリケーション]** タブに戻り、 **[次へ: 割り当て >]** を選択します。
1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[割り当て]** タブで、 **[+ Azure AD ユーザーまたはユーザー グループの追加]** を選択します。
1. **[Azure AD ユーザーまたはユーザー グループの選択]** ブレードで、 **[az140-wvd-remote-appd]** と **[az140-wvd-admins]** を選択し、 **[選択]** をクリックします。
1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[割り当て]** タブに戻り、 **[次へ: ワークスペース >]** を選択します。
1. **[ワークスペースの作成]** ブレードの **[ワークスペース]** タブで、次の設定を指定し、 **[確認および作成]** を選択します。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |アプリケーション グループを登録する|**いいえ**|

1. **[アプリケーション グループの作成]** ブレードの **[確認および作成]** タブで、 **[作成]** を選択します。

#### <a name="task-5-configure-azure-virtual-desktop-workspaces"></a>タスク 5:Azure Virtual Desktop ワークスペースを構成する

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウで「**Azure Virtual Desktop**」を検索して選択し、 **[Azure Virtual Desktop]** ブレードで **[ワークスペース]** を選択します。
1. **[Azure Virtual Desktop \| ワークスペース]** ブレードで、 **[+ 作成]** を選択します。 
1. **[ワークスペースの作成]** ブレードの **[基本]** タブで、 **[次へ: アプリケーション グループ >]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|**az140-21-RG**|
   |ワークスペース名|**az140-21-ws1**|
   |フレンドリ名|**az140-21-ws1**|
   |場所|このラボの最初の演習でリソースをデプロイした Azure リージョンの名前それに近いリージョンの名前|

1. **[ワークスペースの作成]** ブレードの **[アプリケーション グループ]** タブで、次の設定を指定します。

   |設定|[値]|
   |---|---|
   |アプリケーション グループを登録する|**あり**|

1. **[ワークスペースの作成]** ブレードの **[ワークスペース]** タブで、 **[+ アプリケーション グループの登録]** を選択します。
1. **[アプリケーション グループの追加]** ブレードで、 **[az140-21-hp1-DAG]** 、 **[az140-21-hp1-Office365-RAG]** 、 **[az140-21-hp1-Utilities-RAG]** の各エントリの横にあるプラス記号を選択し、 **[選択]** をクリックします。 
1. **[ワークスペースの作成]** ブレードの **[アプリケーション グループ]** タブに戻り、 **[確認および作成]** を選択します。
1. **[ワークスペースの作成]** ブレードの **[確認および作成]** タブで、 **[作成]** を選択します。

### <a name="exercise-2-validate-azure-virtual-desktop-environment"></a>演習 2:Azure Virtual Desktop 環境を検証する
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Microsoft リモート デスクトップ クライアント (MSRDC) を Windows 10 コンピューターにインストールする
1. Azure Virtual Desktop ワークスペースにサブスクライブする
1. Azure Virtual Desktop アプリをテストする

#### <a name="task-1-install-microsoft-remote-desktop-client-msrdc-on-a-windows-10-computer"></a>タスク 1:Microsoft リモート デスクトップ クライアント (MSRDC) を Windows 10 コンピューターにインストールする

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure portal を表示している Web ブラウザーの画面で、「**仮想ネットワーク**」を検索して選択し、 **[仮想ネットワーク]** ブレードから **[az140-cl-vm11]** エントリを選択します。
1. **[az140-cl-vm11]** ブレードの **[操作]** セクションで、 **[コマンドの実行]** を選択します。 
1. **[az140-cl-vm11 \| コマンドの実行]** ブレードで、 **[EnableRemotePS]** を選択し、 **[実行]** を選択します。 

   > **注**:コマンドが完了するのを待ってから、次の手順に進みます。 1 分間程度かかる場合があります。 ドメイン プロファイル以外の、使用中のパブリック プロファイルをアドレス指定したエラーが赤い文字のテキストで表示される場合は、無視して、次の手順に進んでください。

1. **az140-dc-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、 **[管理者: Windows PowerShell ISE]** スクリプト ペインで、次のように実行して、**ADATUM\\az140-wvd-users** のすべてのメンバーを、Windows 10 が実行されている Azure VM **az140-cl-vm11** の **[リモート デスクトップ ユーザー]** グループに追加します。これは、ラボ「**Azure Virtual Desktop (AD DS) のデプロイを準備する**」でデプロイしたものです。

   ```powershell
   $computerName = 'az140-cl-vm11'
   Invoke-Command -ComputerName $computerName -ScriptBlock {Add-LocalGroupMember -Group 'Remote Desktop Users' -Member 'ADATUM\az140-wvd-users'}
   ```

1. ラボ コンピューターから、Azure portal を表示している Web ブラウザーの画面を表示しているラボ コンピューターに切り替え、「**仮想マシン**」を検索して選択し、 **[仮想ネットワーク]** ブレードから **[az140-cl-vm11]** エントリを選択します。
1. **[az140-cl-vm11]** ブレードで **[接続]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[Bastion]** を選択し、 **[az140-cl-vm11 \| 接続]** ブレードの **[Bastion]** タブで **[Bastion を使用する]** を選択します。
1. プロンプトが表示されたら、次の資格情報を入力し、 **[接続]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |[ユーザー名]|**Student@adatum.com**|
   |パスワード|**Pa55w.rd1234**|

1. **az140-cl-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、Microsoft Edge を起動し、[Windows デスクトップ クライアントのダウンロード ページ](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2068602)に移動し、プロンプトが表示されたら、 **[実行]** を選択してインストールを開始します。 **[リモート デスクトップ セットアップ]** ウィザードの **[インストール範囲]** ページで、 **[このマシンのすべてのユーザーにインストールする]** オプションを選択し、 **[インストール]** をクリックします。 ユーザー アカウント制御によって管理者の資格情報の入力を求められたら、ユーザー名 **ADATUM\\Student** で、**Pa55w.rd1234** をパスワードとして使用して認証します。
1. インストールが完了したら、 **[セットアップの終了時にリモート デスクトップを起動する]** チェックボックスがオンになっていることを確認し、 **[完了]** をクリックしてリモート デスクトップ クライアントを起動します。

#### <a name="task-2-subscribe-to-a-azure-virtual-desktop-workspace"></a>タスク 2:Azure Virtual Desktop ワークスペースにサブスクライブする

1. **[リモート デスクトップ]** クライアント ウィンドウで、 **[サブスクライブ]** を選択し、プロンプトが表示されたら、**aduser1** の資格情報を使用してサインインします。ここでは、このラボの前半で特定された userPrincipalName を指定し、このアカウントの作成時に設定したユーザー名とパスワードを入力します。

   > **注**:または、 **[リモート デスクトップ]** クライアント ウィンドウで **[URL で登録]** を選択し、 **[ワークスペースへの登録]** ペインの **[メールまたはワークスペース URL]** に「 **https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/arm/feeddiscovery** 」と入力して、 **[次へ]** を選択します。プロンプトが表示されたら、**aduser1** の資格情報を使用してサインインします (userPrincipalName 属性をユーザー名として使用し、このアカウントの作成時に設定したパスワードを入力します)。 

1. **[すべてのアプリにサインインしたままにする]** ウィンドウで、 **[組織にデバイスの管理を許可する]** チェックボックスをオフにして、 **[いいえ、このアプリのみにサインインします]** を選択します。 
1. **[リモート デスクトップ]** ページに、ワークスペースで公開され、グループ メンバーシップを介してユーザー アカウント **aduser1** に関連付けられているアプリケーション グループに含まれているアプリケーションの一覧が表示されていることを確認します。 

#### <a name="task-3-test-azure-virtual-desktop-apps"></a>タスク 3:Azure Virtual Desktop アプリをテストする

1. **az140-cl-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、 **[リモート デスクトップ** クライアント] ウィンドウのアプリケーションのリスト内にある **[コマンド プロンプト]** をダブルクリックし、 **[コマンド プロンプト]** ウィンドウが起動することを確認します。 認証を求められたら、**aduser1** ユーザー アカウントの作成時に設定したパスワードを入力して、 **[Remember me]** チェックボックスを選択し、 **[OK]** を選択します。

   > **注**:最初は、アプリケーションの起動に数分かかる場合がありますが、その後、アプリケーションの起動ははるかに高速になります。

1. コマンドプロンプトで、**hostname** と入力し、**Enter** キーを押して、コマンド プロンプトが実行されているコンピューターの名前を表示します。

   > **注**:表示される名前が **az140-cl-vm11** ではなく、**az140-21-p1-0**、**az140-21-p1-1**、または **az140-21-p1-2** であることを確認します。

1. コマンド プロンプトで、**logoff** と入力し、**Enter** キーを押して、現在のリモート アプリセッションからログオフします。
1. **az140-cl-vm11** へのリモート デスクトップ セッション内で、 **[リモート デスクトップ** クライアント] ウィンドウのアプリケーションのリスト内にある **[SessionDesktop]** をダブルクリックし、リモート デスクトップ セッションが起動することを確認します。 
1. **[既定のデスクトップ]** セッションで、 **[スタート]** を右クリックし、 **[ファイル名を指定して実行]** を選択し、 **[ファイル名を指定して実行]** ダイアログ ボックスの **[開く]** テキスト ボックスに「**cmd**」と入力して、 **[OK]** を選択します。 
1. **既定のデスクトップ** セッション内のコマンドプロンプトで、**hostname** と入力し、**Enter** キーを押して、リモートデスクトップセッションが実行されているコンピューターの名前を表示します
1. 表示される名前が **az140-21-p1-0**、**az140-21-p1-1**、または **az140-21-p1-2** のいずれかであることを確認します。

### <a name="exercise-3-stop-and-deallocate-azure-vms-provisioned-in-the-lab"></a>演習 3:ラボでプロビジョニングされた Azure VM を停止および割り当て解除する

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. ラボでプロビジョニングされた Azure VM を停止および割り当て解除する

>**注**:この演習では、このラボでプロビジョニングした Azure VM を割り当て解除し、対応するコンピューティング料金を最小化します

#### <a name="task-1-deallocate-azure-vms-provisioned-in-the-lab"></a>タスク 1:ラボでプロビジョニングされた Azure VM を割り当て解除する

1. ラボ コンピューターに切り替え、Azure portal を表示している Web ブラウザーの画面で、**Cloud Shell** ペイン内の **PowerShell** シェル セッションを開きます。
1. Cloud Shell ペインの PowerShell セッションから、以下を実行して、このラボで作成されたすべての Azure VM を一覧表示します。

   ```powershell
   Get-AzVM -ResourceGroup 'az140-21-RG'
   ```

1. Cloud Shell ペインの PowerShell セッションから、以下を実行して、このラボで作成されたすべての Azure VM を停止して割り当てを解除します。

   ```powershell
   Get-AzVM -ResourceGroup 'az140-21-RG' | Stop-AzVM -NoWait -Force
   ```

   >**注**:コマンドは非同期で実行されるので (-NoWait パラメーターによって決定されます)、同じ PowerShell セッション内で直後に別の PowerShell コマンドを実行できますが、Azure VM が実際に停止されて割り当てが解除されるまでに数分かかります。
